反向代理实现Gae，Sae等域名绑定
时间: 2011-08-08 / 分类: 博客经验 / 浏览: 334 / 0个评论 发表评论
通过修改.htaccess文件，实现域名绑定与翻墙。之前在博客介绍过有关GAE域名绑定不被墙教程（完美支持co.cc免费域名）但是现在失效了。
如今新浪提供的Sae，在绑定域名上也存在困难（阿里云也蓄势待发）。今天教你一招，秒杀域名绑定问题（什么网易博客，新浪博客，QQ空间等都可以），轻松用上高端的免费空间。
先给个演示：http://xrong.tk （绑定了GAE架设的网盘）
首先你要有一个域名：推荐：co.cc的注册以及简单应用（个人用户永久免费，稳定性高）
跟着注册个免费CP主机（条件）
apache服务器（最好是Linux主机）
支持自定义.htaccess
当然最重要的是要有反向代理的权限~~（一些免费主机会禁用的。。。）
还要支持域名绑定
这里用的是一个Grace Host空间做的反向代理(空间500 MB　流量25000 MB），当然如果你有godaddy的域名的话可以直接使用其提供的免费虚拟主机，此方法主要利用的是主机的301重定向功能,把你所需要的域名重定向到想要绑定的二级域名上。
免费主机申请：gracehost.org，简单注册申请就行了，不懂英文可以用Google 工具栏翻译。然后是域名绑定，之后等生效就可以了。
Nameserver 1: charity.gracehost.org (64.22.89.204)
Nameserver 2: love.gracehost.org(64.22.89.209)
co.cc界面下的演示：
反向代理实现gae，sae等域名绑定
好了一切就绪后，登陆FTP或者在CP面板那，在www文件夹下.htaccess文件内写入如下代码(没有该文件可自行创建),保存上传即可。域名请自行修改!
RewriteEngine On
RewriteBase /
RewriteRule ^(.*)$ http://shine8file.appspot.com/$1[P]
我的Gae服务是这个地址http://shine8file.appspot.com/，通过这个反向代理成功实现了域名的绑定而且不会被墙。
同理，如果你想翻墙，修改上面地址成你像要的域名就可以了，相当于一个代理服务器。
演示：http://xrong.tk（之前注册的，就不浪费了，呵呵，还是推荐co.cc）